# Интерфейсы и переферийные устройства

Лабораторные работы по предмету ИиПУ(C\C++\Java)

## Содержание
1. [Программное обеспечение](#Программное-обеспечение)
2. [Условия лабораторных работ](#Условия-лабораторных-работ)

## Программное обеспечение
При написании лабораторных работ использовались следующие IDE:
- VisualStudio(Community2017): 15.6.1  
- IntelliJ IDEA(Ultimate): 2017.3.4

## Условия лабораторных работ

**1. Конфигурационное пространство PCI**
Вывести список всех устройств, подключенных к шине PCI, с их
характеристиками (DevicedID и VendorID). 
[Ссылка](https://github.com/NasterVill/BSUIR_Labs/tree/master/5%20term/Interfaces-and-Peripheral-Devices-IPD-/Lab%201).

**2. HDD**
Вывести данные о жёстких дисках, подключённых к компьютеру:
- модель;
- изготовитель;
- серийных номер;
- версия прошивки (firmware);
- сведения о памяти (свободно/занято/всего);
- тип интерфейса;
- список поддерживаемых режимов. 
[Ссылка](https://github.com/NasterVill/BSUIR_Labs/tree/master/5%20term/Interfaces-and-Peripheral-Devices-IPD-/Lab%202).

**3. Энергопитание**
Вывести информацию об энергопитании компьютера:
- в режиме реального времени показывать тип энергопитания;
- уровень заряда батареи (если она присутствует);
- текущий режим энергосбережения. 
[Ссылка](https://github.com/NasterVill/BSUIR_Labs/tree/master/5%20term/Interfaces-and-Peripheral-Devices-IPD-/Lab%203).

**4. Веб-камера**
Вывести информацию об установленной веб-камере. Осуществить захват изображения (фото и видео) с последующим сохранением в файл. Предусмотреть скрытый вариант видеонаблюдения, когда на мониторе и на панели задач не отображается информация о Вашем работающем приложении. 
[Ссылка](https://github.com/NasterVill/BSUIR_Labs/tree/master/5%20term/Interfaces-and-Peripheral-Devices-IPD-/Lab%204).

**5. Global Hooks**
Установить глобальные хуки на устройства ввода – клавиатуру и мышь. Предусмотреть реализацию перехвата сигналов, поступающих с этих устройств, и возможность последующей подмены этих сигналов. Приложение должно работать в скрытом режиме. 
[Ссылка](https://github.com/NasterVill/BSUIR_Labs/tree/master/5%20term/Interfaces-and-Peripheral-Devices-IPD-/Lab%205).

**6. USB**
Реализовать мониторинг USB-портов:
- отслеживать появление нового USB-устройства в системе;
- события безопасного и небезопасного извлечения устройства;
- отказ в безопасном извлечении.
Для всех извлекаемых USB-устройств предусмотреть возможность программного безопасного извлечения. Приложение должно корректно работать с модифицированными USB-устройствами – например, разбитыми на пару дисков или смонтированными как
CD ROM + Flash. 
[Ссылка](https://github.com/NasterVill/BSUIR_Labs/tree/master/5%20term/Interfaces-and-Peripheral-Devices-IPD-/Lab%206).